我们第一次看到 AndroidManifest 文件
虽然它是 XML 文件 但是看起来还是很令人生畏
因为它与我们在应用的其他部分看到的布局和
资源 XML 文件并不同
所以我认为有必要向你介绍下该文件
每个应用都必须有一个 AndroidManifest.xml 文件
名称也必须保持相同 但幸运的是 我们不需要创建该文件
每当我们在 Android Studio 中创建新的应用时
系统就会自动生成该文件
你可以将该文件想象成应用的目录
打个比方
对于这样的一本书籍 书中会有一个目录部分
总结了书中都有哪些内容
类似地 Manifest 文件在一个位置总结了
关于整个应用的重要信息
当你在设备上安装你的应用时
Android 系统首先会查看此文件 然后再运行应用中的任何代码
那么 这个文件里都包含哪些内容呢？
在上一道练习题中 你注意到所有的 Activity
都必须列在 AndroidManifest 文件中
该 Manifest 还包含其他的重要信息 例如 Java
文件包名称（应用的唯一标识符）
应用组件 例如 Activity 名称 intent 通知权限
相机使用权限 同时还会帮助设置最低 Android API
即指定该应用与哪些版本的 Android 平台兼容
对于我们的 Miwok 应用来说 在 AndroidManifest 文件中
这是文件包名称 这些是应用组件
这个指向的是应用主题背景
这里是 styles.xml 文件中的应用主题所应用的位置
使我们的应用和状态栏为棕色 这里指定了应用图标
在设备的“所有应用”屏幕中 我们看到 Miwok 应用的应用图标是
一个篮子
在 Miwok 应用中 这里列出了五个 Activity
在 MainActivity 代码中 还有一个叫做 intent-filter
intent 是一种消息 用来要求其他应用
执行某种类型的操作
相反 应用可以指定 intent 过滤器 并向其他应用宣称
“嘿 我可以接受特定类型的 intent 并为你执行某种操作”
这个操作为主操作类别为启动器的 intent 过滤器
表明当用户在设备主屏幕上点按 Miwok 应用图标时
这是应用的入口点
Android 将发送一个 intent 来启动我们的应用
这个 Activity 将接受该 intent 并打开应用屏幕
在这节课的稍后部分我们将练习如何修改 Android manifest.xml
现在我们继续构建我们的应用